Jeesus sanoo Matt. 12:40
Sillä niinkuin Joonas oli meripedon vatsassa kolme päivää ja kolme yötä, niin on myös Ihmisen Poika oleva maan povessa kolme päivää ja kolme yötä.
Joona 2
Mutta Herra toimitti suuren kalan nielaisemaan Joonan. Ja Joona oli kalan sisässä kolme päivää ja kolme yötä.
Ja Joona rukoili Herraa, Jumalaansa, kalan sisässä
ja sanoi: "Minä huusin ahdistuksessani Herraa, ja hän vastasi minulle. Tuonelan kohdussa minä huusin apua, ja sinä kuulit minun ääneni.
Sinä syöksit minut syvyyteen, merten sydämeen, ja virta ympäröitsi minut, kaikki sinun kuohusi ja aaltosi vyöryivät minun ylitseni.
Minä ajattelin: Olen karkoitettu pois sinun silmiesi edestä. Kuitenkin minä saan vielä katsella sinun pyhää temppeliäsi.
Vedet piirittivät minut aina sieluun asti, syvyys ympäröitsi minut, kaisla kietoutui päähäni.
Minä vajosin alas vuorten perustuksiin asti, maan salvat sulkeutuivat minun ylitseni iankaikkisesti. Mutta sinä nostit minun henkeni ylös haudasta, Herra, minun Jumalani.
Kun sieluni nääntyi minussa, minä muistin Herraa, ja minun rukoukseni tuli sinun tykösi, sinun pyhään temppeliisi.
Ne, jotka kunnioittavat vääriä jumalia, hylkäävät armonantajansa.
Mutta minä tahdon uhrata sinulle kiitoksen kaikuessa. Mitä olen luvannut, sen minä täytän. Herrassa on pelastus."
Sitten Herra käski kalaa, ja se oksensi Joonan kuivalle maalle.
Joonan kolmella päivällä ja kolmella yöllä on siis selvä yhteys Kristuksen ristinkuolemaan.
Onko Joonan merkillä jotakin yhteyttä myös meihin?
Kristus polki rikki käärmeen pään.
Hän joutui kuolemaan, koska ihmiset rikkoivat tahallaan Jumalan nimenomaista kieltoa vasten:
»Syö vapaasti kaikista muista paratiisin puista, mutta hyvän- ja pahantiedon puusta älä syö, sillä sinä päivänä, jona sinä siitä syöt, pitää sinun kuolemalla kuoleman»
Ja sen takia Kristuksen oli pakko kuolla.
Olihan Jumala antanut lupauksenkin siitä heti syntiinlankeemuksen jälkeen.
Kun Hän oli puhunut ensin ihmisille, niin sen Hän sanoi käärmeelle näin:
Ja minä panen vainon sinun ja vaimon välille ja sinun siemenesi ja hänen siemenensä välille;
se on polkeva rikki sinun pääsi, ja sinä olet pistävä sitä kantapäähän."
Juuri se polkeminen tapahtui ristillä.
Siinä synti ja kuolema menetti kaiken voiman,
perkele menetti tosiasiassa jo kaiken valtansa.
Kaikki voima ja kaikkivaltius on jo Kristuksella sen vuoksi.
Ja vaikka tässä maailmassa moni näyttää olevan toisin,
sekin on vain sitä, minkä Jumala sallii perkeleen riehua.
Joonan merkki ja Kristuksen ristinkuolema ja haudassa kolme päivää oleminen kuuluu yhteen,
mutta niin kuuluu Kristuksen kuolema meillekin.
Nimittäin Paavali kirjoittaa Roomalaiskirjeen kuudennessa luvussa:
Vai ettekö tiedä, että me kaikki, jotka olemme kastetut Kristukseen Jeesukseen, olemme hänen kuolemaansa kastetut?
Jos siis sinut on kastettu Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen,
niin sinut on kastettu Kristuksen kuolemaan. Siihen samaan kuolemaan ja olet osallinen siitä.
Niin olemme siis yhdessä hänen kanssaan haudatut kasteen kautta kuolemaan,
että niinkuin Kristus herätettiin kuolleista Isän kirkkauden kautta,
samoin pitää meidänkin uudessa elämässä vaeltaman.
Kaste kutsuu elämään jokapäiväisessä parannuksessa.
Kaikki vanha on kuollut ja uuden pitää nousta tilalle.
Meidät on Kristukseen kastettu, yhdessä Kristuksen kanssa me nousemme ylös.
Sillä jos me olemme hänen kanssaan yhteenkasvaneita yhtäläisessä kuolemassa,
niin olemme samoin myös yhtäläisessä ylösnousemuksessa,